Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
YOU AND EVERYTHING ELSE
IKAW AT LAHAT PA
She's the unresponsive patient we called about.
Siya ang hindi tumutugon na pasyenteng tinawagan namin.
Vitals are stable, except for low oxygen at 91.
Ang mga vitals ay stable, maliban sa mababang oxygen sa 91.
Her mental status is unchanged…
Ang kanyang mental status ay hindi nagbabago...
Fortunately, she's in the clear for now, but this could happen again at any time.
Sa kabutihang palad, siya ay nasa malinaw sa ngayon, ngunit ito ay maaaring mangyari muli anumang oras.
At this point,
Sa puntong ito,
she's beyond the stage where treatment would be effective,
lampas na siya sa yugto kung saan magiging epektibo ang paggamot,
let alone lead to a full recovery.
pabayaan na humantong sa isang ganap na paggaling.
In my medical opinion, there is no chance of recovery.
Sa aking medikal na opinyon, walang pagkakataon na gumaling.
And the patient herself does not want any further treatment.
At ang pasyente mismo ay ayaw ng anumang karagdagang paggamot.
I felt helpless.
Pakiramdam ko wala akong magawa.
Sang-yeon.
Sang-yeon.
Stay here.
Manatili dito.
Then I'll stay by your side.
Pagkatapos ay mananatili ako sa iyong tabi.
Yeah.
Oo.
Okay.
Okay.
Everything's so different. I can't tell where anything is anymore.
Magkaiba ang lahat. Hindi ko na masabi kung nasaan na ang kahit ano.
It's still the ocean, which means she'll know you're here.
Ito ay karagatan pa rin, ibig sabihin ay malalaman niyang narito ka.
You think so?
Sa tingin mo?
That was so typical of me earlier.
Sobrang tipikal sa akin kanina.
When we were struggling to find Mom's spot.
Noong nahihirapan kaming hanapin ang pwesto ni Nanay.
It's been 20 years, but I thought I'd recognize it at a glance.
20 taon na ang nakalipas, ngunit naisip ko na makikilala ko ito sa isang sulyap.
I'm always like this.
Lagi naman akong ganito.
I'm the one who insists on walking away,
Ako ang nagpupumilit na lumayo,
but I expect everyone to be where I left them.
ngunit inaasahan ko na ang lahat ay kung saan ko sila iniwan.
Still, I'm sure she's pleased that I came with you.
Gayunpaman, sigurado akong natutuwa siya na sumama ako sa iyo.
She'd be pleased that you're here,
Matutuwa siya na narito ka,
not because you came with me.
hindi dahil sumama ka sa akin.
Did you really think she loved me more than you?
Akala mo ba talaga mas mahal niya ako kaysa sayo?
Yes.
Oo.
How could you ever think that?
Paano mo naisip iyon?
It's not a question of how I could think that.
Hindi tanong kung paano ko iyon maiisip.
When such thoughts settle in a child's mind…
Kapag ang mga ganoong kaisipan ay nasa isip ng isang bata...
it shapes their entire world.
hinuhubog nito ang kanilang buong mundo.
You're right.
tama ka.
It really does.
Talagang ginagawa nito.
Why did you change your mind?
Bakit nagbago ang isip mo?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
I never wanted to see you again…
Hindi ko na ginustong makita kang muli...
but I guess you have a strange hold on me.
pero parang may kakaiba kang hawak sa akin.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm sorry for everything.
Sorry sa lahat.
Okay.
Okay.
I have something to give you.
May ibibigay ako sayo.
What is it?
Ano ito?
I'm finally returning it to you.
Sa wakas ibinabalik ko na sa iyo.
How do you still have this?
Paano ka pa nagkakaroon nito?
Because I'm spiteful and wicked.
Dahil ako ay masungit at masama.
I refused to sell it even when I was cold and hungry.
Tumanggi akong ibenta ito kahit na ako ay ginaw at gutom.
And now I finally get to return it to you.
At ngayon, sa wakas, maibabalik ko ito sa iyo.
But…
Pero…
are you sure I should have this?
sigurado ka bang dapat ko ito?
It was yours to begin with.
Ito ay sa iyo sa simula.
My brother's gift to you.
Regalo ng kapatid ko sayo.
And who else should have it if not you?
At sino pa ang dapat magkaroon nito kung hindi ikaw?
The joy it brought my brother
Ang saya na dulot nito sa kapatid ko
and the comfort I felt knowing that I've held onto it all these years…
at ang ginhawang nadama ko nang malaman kong pinanghawakan ko ito sa lahat ng mga taon na ito...
You're the only one who gets it.
Ikaw lang ang nakakakuha nito.
Thanks.
Salamat.
I'll have this, then.
Kukunin ko ito, kung gayon.
I need to switch out my patch.
Kailangan kong palitan ang aking patch.
I'll take that.
Kukunin ko yan.
Don't you have work? I know you're busy.
Wala ka bang trabaho? Alam kong busy ka.
We're securing the source material license,
Sinisiguro namin ang lisensya ng pinagmulang materyal,
so I'm good for now.
kaya okay na ako sa ngayon.
Yay! Lucky me.
Yay! Swerte ko.
I'm ill at the perfect time.
May sakit ako sa perpektong oras.
Hey.
Hey.
I'm just happy, that's all.
Basta masaya ako, yun lang.
Are you sure that you don't want it?
Sigurado ka bang ayaw mo nito?
The building in Seongsu.
Ang gusali sa Seongsu.
Yes, I don't need it.
Oo, hindi ko ito kailangan.
I have no one else to give it to.
Wala akong ibang mapagbibigyan.
How futile.
Napakawalang saysay.
That's all that will be left of me.
Yun na lang ang matitira sa akin.
That's not true.
hindi totoo yan.
You produced 11 films, remember?
Gumawa ka ng 11 na pelikula, tandaan?
You'll come again tomorrow, right?
Pupunta ka ulit bukas ha?
When are you coming?
kailan ka darating?
Is this really Mrs. Jang's broth?
Ito ba talaga ang sabaw ni Mrs Jang?
The dough is also your favorite. It was made by my mom.
Paborito mo rin ang kuwarta. Ginawa ito ng aking ina.
Eat up.
Kumain ka na.
So I can finally stop hearing about you craving hand-torn noodles.
Kaya't sa wakas ay hindi ko na marinig ang tungkol sa pagnanasa mo sa hand-torn noodles.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Sang-yeon told me
Sabi sa akin ni Sang-yeon
that this happened all the time.
na ito ay nangyari sa lahat ng oras.
What is this?
Ano ito?
INTERNET EXPLORER IS NOT RESPONDING
HINDI TUMAGOT ANG INTERNET EXPLORER
What the…
Ano ang…
This is bad.
Ito ay masama.
Is something not working?
May hindi gumagana?
Gosh, that's a relief.
Sus, nakakagaan ng loob.
I only lost ten lines.
Sampung linya lang ang nawala sa akin.
What is it?
Ano ito?
Just some simple stuff.
Mga simpleng bagay lang.
The original author wants to know how their work will be adapted.
Nais malaman ng orihinal na may-akda kung paano iaangkop ang kanilang gawa.
Good luck.
Good luck.
Are you done?
tapos ka na ba
What was that just now?
Ano yun ngayon lang?
What do they mean about two people being prepared
Ano ang ibig sabihin ng dalawang taong pinaghahandaan
to accompany you as requested?
para samahan ka gaya ng hinihiling?
-Eun-jung. -You said you wouldn't go.
-Eun-jung. -Sabi mo hindi ka pupunta.
To Switzerland.
Sa Switzerland.
You don't have to go.
Hindi mo na kailangang pumunta.
But you will?
Ngunit gagawin mo?
I'm sorry for not telling you.
Sorry kung hindi ko sinabi sayo.
But…
Pero…
I'm in so much pain.
Sobrang sakit ng nararamdaman ko.
You still have time.
May oras ka pa.
You can still talk and walk.
Kaya mo pang magsalita at maglakad.
You're still breathing--
Huminga ka pa--
That's precisely why I want to go now,
Iyon ang dahilan kung bakit gusto kong pumunta ngayon,
while I'm still
habang ako pa
myself.
sarili ko.
You said that if I stayed,
Sinabi mo na kung mananatili ako,
you would stay by my side until the very end, didn't you?
mananatili ka sa tabi ko hanggang sa huli, hindi ba?
I know that you will do just that.
Alam kong gagawin mo iyon.
But…
Pero…
I can't ask that of you.
Hindi ko maitatanong sayo yan.
When my mom was dying…
Noong namatay ang nanay ko...
I witnessed the lowest depths of pain.
Nasaksihan ko ang pinakamababang lalim ng sakit.
The feeling of helplessly watching, knowing that your hands are tied…
Ang pakiramdam ng walang magawang pagmamasid, alam mong nakatali ang iyong mga kamay...
I know it all too well.
Alam na alam ko ang lahat.
Still, stay.
Pa rin, manatili.
No.
Hindi.
Eun-jung.
Eun-jung.
I'm going to die.
Mamamatay na ako.
It was hard for me to come to terms with that too.
Nahirapan din akong tanggapin iyon.
Of course I want to live.
Syempre gusto ko pang mabuhay.
If there were even a 1% chance of surviving,
Kung mayroong kahit 1% na posibilidad na mabuhay,
I would have been willing to try anything.
Gusto ko sanang subukan ang kahit ano.
But there isn't.
Pero wala.
Sang-yeon…
Sang-yeon…
The thing about hope…
Ang bagay tungkol sa pag-asa...
is that it drains the life out of you.
ay na ito drains ang buhay out sa iyo.
I want to end this suffering
Gusto kong tapusin ang paghihirap na ito
while I am still holding onto my sense of self.
habang hawak ko pa rin ang sarili ko.
Is that so wrong and selfish a thing to ask for?
Napaka mali at makasarili ba na hilingin?
At the very least, shouldn't I have the right to end this pain?
At least, wala ba akong karapatang tapusin ang sakit na ito?
There, all fixed.
Doon, naayos lahat.
Did you send it?
pinadala mo ba?
Yes. Did you fix it?
Oo. Naayos mo ba?
You sure are impressive.
Siguradong kahanga-hanga ka.
Please, I just removed a couple of antivirus programs.
Pakiusap, tinanggal ko lang ang ilang antivirus program.
Do you want a beer?
Gusto mo ba ng beer?
Is Ha-yun asleep?
Tulog ba si Ha-yun?
Yes, and my husband's coming home late.
Oo, at late na umuuwi ang asawa ko.
What a treat.
Ang galing.
Are you starting a new series?
Nagsisimula ka ba ng bagong serye?
Yes.
Oo.
Congratulations.
Binabati kita.
It's finally happening.
Nangyayari na ito sa wakas.
But why the long face?
Pero bakit ang haba ng mukha?
Did something happen?
May nangyari ba?
You can't go.
Hindi ka makakapunta.
Do you really think you could handle it?
Sa tingin mo ba ay kakayanin mo ito?
I can't think properly.
Hindi ako makapag-isip ng maayos.
Everything feels so surreal.
Parang surreal ang lahat.
Is she out of her mind, asking you for something like this?
Siya ba ay wala sa kanyang isip, humihingi sa iyo ng isang bagay na tulad nito?
She says I don't need to go with her.
Sabi niya hindi ko kailangan sumama sa kanya.
You're kidding.
nagbibiro ka.
Then why did she mention it to you in the first place?
Kung gayon bakit niya binanggit ito sa iyo sa unang lugar?
What does she expect from you?
Ano ang inaasahan niya mula sa iyo?
If I felt like…
Kung naramdaman ko...
I was slowly losing
Unti-unti akong natatalo
my sense of self…
ang pakiramdam ko sa sarili ko...
I think I would want to leave as well.
Parang gusto ko na rin umalis.
So would I.
Ganoon din ako.
If I were in her position, I might have had those thoughts too.
Kung ako ang nasa posisyon niya, baka naisip ko rin ang mga iyon.
But this isn't your burden to bear.
Ngunit hindi ito ang iyong pasanin na pasanin.
You'd be tied to someone else's death.
Ikaw ay nakatali sa pagkamatay ng iba.
Take me, for example. It's been six years since my dad passed,
Kunin mo ako, halimbawa. Anim na taon na ang nakalipas mula nang pumanaw ang aking ama,
but even to this day,
pero hanggang ngayon,
I still haven't gotten over our decision to take him off life support.
Hindi pa rin ako nakaka-get over sa desisyon namin na tanggalin siya sa life support.
It's too agonizing to even think about.
Masyadong masakit para isipin.
Do you understand what you're considering doing here?
Naiintindihan mo ba kung ano ang iniisip mong gawin dito?
This could haunt you forever, especially someone like you.
Ito ay maaaring sumama sa iyo magpakailanman, lalo na ang isang tulad mo.
I read
nabasa ko
that only a few follow through
na iilan lamang ang sumusunod
when faced with the moment of truth.
kapag nahaharap sa sandali ng katotohanan.
For some, leaving is surprisingly easy.
Para sa ilan, ang pag-alis ay napakadali.
While others
Habang ang iba
stop midway
huminto sa kalagitnaan
and live on for weeks,
at mabuhay nang ilang linggo,
even months.
kahit na buwan.
SWITZERLAND ASSISTED DYING
TUMULONG ANG SWITZERLAND NA NAMATAY
Some even live on for several years.
Ang ilan ay nabubuhay pa ng ilang taon.
10 KOREANS DIE BY ASSISTED SUICIDE IN SWITZERLAND
10 KOREANS ANG NAMATAY SA PAGTULONG NG PAGPAPAKAMATAY SA SWITZERLAND
Those people discover new ways to face their pain
Ang mga taong iyon ay nakatuklas ng mga bagong paraan upang harapin ang kanilang sakit
that help them cope.
na tumutulong sa kanila na makayanan.
Knowing that there is a way out…
Alam na may paraan para makalabas...
TO LIVE WITH DIGNITY TO DIE WITH DIGNITY
MABUHAY NA MAY DIGNIDAD PARA MAMATAY NA MAY DIGNIDAD
…can ease people of the pressure
…maaaring mabawasan ang mga tao sa panggigipit
of having to end their suffering.
na kailangang tapusin ang kanilang paghihirap.
As for which side Sang-yeon would be on,
Kung saang panig naman si Sang-yeon,
I can't say for certain.
Hindi ko masabi ng tiyak.
No.
Hindi.
Perhaps
siguro
I already know the answer.
Alam ko na ang sagot.
Maybe that's why I feel so anxious.
Kaya siguro sobrang kinakabahan ako.
But still…
Ngunit pa rin…
I don't think I can
Parang hindi ko kaya
let you go alone.
hayaan mong umalis ka mag-isa.
For the flights…
Para sa mga flight…
we're getting round-trip tickets.
nakakakuha kami ng round-trip ticket.
For both of us.
Para sa ating dalawa.
If you really
Kung ikaw talaga
end up coming with me…
sumama ka sa akin...
let's leave as though we're going on a real trip.
umalis na tayo na parang may trip talaga.
Smiling and all.
Nakangiti at lahat.
We never got the chance…
Hindi kami nagkaroon ng pagkakataon...
to go on a trip together.
para magkasamang maglakbay.
But don't ever forget this.
Ngunit huwag kalimutan ito kailanman.
Until the very end…
Hanggang sa dulo…
I will keep hoping for us to return together.
Patuloy akong umaasa na magkakabalikan tayo.
You know what a trip is, right?
Alam mo naman kung anong trip diba?
You leave
umalis ka
and then come back home.
at pagkatapos ay bumalik sa bahay.
I never imagined it would be this hard.
Hindi ko akalain na magiging ganito kahirap.
That it would be this terrifying.
Na magiging ganito katakot.
I hadn't fully comprehended what it meant to be going there.
Hindi ko lubos na naintindihan kung ano ang ibig sabihin ng pagpunta doon.
How afraid
Gaano katakot
and terrified I would be.
at matatakot ako.
Only after I had made the choice to go…
Pagkatapos ko lang mapili na pumunta...
did I realize.
narealize ko ba.
I wonder if those people…
Iniisip ko kung ang mga taong iyon…
have found their answers.
natagpuan ang kanilang mga sagot.
I packed some pickled cucumbers and a little bit of everything.
Nag-impake ako ng ilang adobo na mga pipino at kaunting lahat.
Will she call you old-fashioned if you take this?
Tatawagin ka ba niyang makaluma kung kukunin mo ito?
No, she'll love them.
Hindi, mamahalin niya sila.
Does Producer Choi like Korean food too?
Gusto rin ba ni Producer Choi ang Korean food?
Yes.
Oo.
So the flight's tomorrow at 12:00?
So ang flight bukas ng 12:00?
It's 12:20 p.m.
12:20 pm na
I see.
nakikita ko.
Well then, you should leave by 10:30 at the latest.
Kung gayon, dapat kang umalis nang hindi bababa sa 10:30.
Mom.
Nanay.
When Dad got into that accident,
Nang maaksidente si Tatay,
how did you manage?
paano mo nagawa?
What sort of silly question is that?
Anong klaseng kalokohang tanong yan?
He left for work with a smile, just like any other day,
Nakangiti siyang umalis papuntang trabaho, tulad ng ibang araw,
and less than an hour later, you saw him like that.
at wala pang isang oras, nakita mo siyang ganyan.
Weren't you scared at all?
Hindi ka ba natakot sa lahat?
When you first saw him like that.
Nung una mo siyang nakitang ganyan.
I wasn't scared, so to speak, maybe because he was my husband.
Hindi naman ako natakot, kumbaga, baka kasi asawa ko siya.
I was dumbfounded though.
Napatulala naman ako.
When something like that happens, your mind goes blank.
Kapag may nangyaring ganyan, blanko ang isip mo.
You get through it
malampasan mo ito
because it happens to you.
dahil nangyayari ito sa iyo.
I didn't have a choice.
Wala akong choice.
There were preparations I still needed to make.
May mga paghahandang kailangan ko pang gawin.
There was a chance that I might be alone.
May pagkakataon na baka ako lang mag-isa.
I still needed…
kailangan ko pa…
to brace myself
para ihanda ang sarili ko
for the possibility that I would be returning alone.
para sa posibilidad na babalik akong mag-isa.
EUN-JUNG
EUN-JUNG
Attention, please. Passengers for Korean Air Flight 917
Pansin, pakiusap. Mga pasahero para sa Korean Air Flight 917
departing for Switzerland, boarding will begin shortly.
pag-alis patungong Switzerland, magsisimula ang boarding sa ilang sandali.
Please proceed to the departure gates as soon as possible.
Mangyaring magpatuloy sa mga departure gate sa lalong madaling panahon.
I know there is no right answer.
Alam kong walang tamang sagot.
Even so,
Kahit na,
I will choose
pipili ako
to spend this time with you.
para gugulin ang oras na ito kasama ka.
Wow, it's a river view.
Wow, view ng ilog.
I didn't know they had a river in Zurich.
Hindi ko alam na may ilog sila sa Zurich.
My goodness.
Aking kabutihan.
You didn't even look it up?
Hindi mo man lang tiningnan?
Come on, this is the Limmat River.
Halika, ito ang Limmat River.
I like it more because it's a surprise.
Mas gusto ko kasi surprise.
It's a crane.
Ito ay isang kreyn.
How random.
Paano random.
You're right.
tama ka.
I've never stayed in a suite before.
Hindi pa ako naka-stay sa suite.
Way to go, Eun-jung.
Tama na, Eun-jung.
You lost the chance
Nawalan ka ng pagkakataon
to own a building.
para magkaroon ng building.
I'm getting to stay in a suite, aren't I?
Sa isang suite na ako tutuloy, di ba?
Sang-yeon, look here.
Sang-yeon, tumingin ka dito.
-These rooms seem to be connected. -Yes?
-Mukhang konektado ang mga silid na ito. -Oo?
Oh really?
Oh talaga?
It was set to happen four days later.
Nakatakdang mangyari ito makalipas ang apat na araw.
Before then,
Bago noon,
Sang-yeon needed to have two medical interviews.
Kailangang magkaroon ng dalawang medikal na panayam si Sang-yeon.
Sang-yeon was free to schedule the first interview whenever she liked,
Malaya si Sang-yeon na mag-iskedyul ng unang panayam kung kailan niya gusto,
but the second one had to be scheduled for the night before.
ngunit ang pangalawa ay kailangang naka-iskedyul para sa gabi bago.
For the final time…
Para sa huling pagkakataon…
the doctor would make sure she hadn't changed her mind.
sisiguraduhin ng doktor na hindi siya nagbago ng isip.
It's another crane.
Isa pang crane ito.
Did you know?
alam mo ba
I'm a swallow, and my brother's a crane.
Ako ay isang lunok, at ang aking kapatid ay isang crane.
The "hak" in your brother's name means "crane"?
Ang ibig sabihin ng "hak" sa pangalan ng iyong kapatid ay "crane"?
Yes, Cheon Sang-hak.
Oo, Cheon Sang-hak.
Your first love.
Ang iyong unang pag-ibig.
"This short middle school kid would,
"Ang maikling batang nasa middle school na ito ay,
three years later, become my first love."
Pagkalipas ng tatlong taon, naging first love ko."
Hey, do you have a death wish?
Uy, may death wish ka ba?
Jeez, you scaredy-cat.
Jeez, nakakatakot kang pusa.
How did you decide to get married?
Paano ka nagdesisyong magpakasal?
I got a divorce three years ago.
Nakipaghiwalay ako tatlong taon na ang nakakaraan.
I heard.
narinig ko.
But
Pero
I was more shocked to hear about your marriage than your divorce.
Mas nabigla ako nang marinig ang tungkol sa iyong kasal kaysa sa iyong diborsyo.
How did it happen so quickly?
Paano ito nangyari nang napakabilis?
And why with Han Jae-jun?
At bakit kay Han Jae-jun?
He was successful, had a lot of money,
Siya ay matagumpay, nagkaroon ng maraming pera,
and liked me.
at nagustuhan ako.
But there were so many other guys that liked you.
Pero marami pang lalaki na nagkagusto sayo.
He liked me more.
Mas nagustuhan niya ako.
He was really into me.
Naiinggit talaga siya sa akin.
Plus, there was a strangely innocent side to him
Dagdag pa, may kakaibang inosenteng panig sa kanya
that made me believe he would cherish me for a lifetime.
na nagpapaniwala sa akin na mamahalin niya ako habang buhay.
How wrong I was.
Kung gaano ako naging mali.
He wanted to split within a year of our marriage.
Gusto niyang makipaghiwalay sa loob ng isang taon ng aming kasal.
He said he'd never felt so much as a hint of warmth from me.
Sinabi niya na hindi niya kailanman naramdaman ang isang pahiwatig ng init mula sa akin.
You sort of get that, right?
Naiintindihan mo na, tama?
So from that moment on,
Kaya mula sa sandaling iyon,
I poured every ounce of effort I had into our relationship.
Ibinuhos ko lahat ng effort ko sa relasyon namin.
I knew it was all a facade, but I kept up the act for six long years.
Alam ko na ang lahat ng ito ay isang harapan, ngunit itinuloy ko ang pagkilos sa loob ng anim na mahabang taon.
Why did you try so hard?
Bakit mo pinaghirapan?
"Who would
"Sino ang gusto
accept you in the end?"
tatanggapin kita sa huli?"
Those words
Ang mga salitang iyon
haunted me all throughout my thirties
pinagmumultuhan ako sa buong thirties ko
like an unshakable curse.
parang isang hindi matitinag na sumpa.
I needed to prove you wrong.
Kailangan kong patunayan na mali ka.
That I had been accepted by someone
Na ako ay tinanggap ng isang tao
and that I was being loved.
at na ako ay minamahal.
Then I became fixated on the idea of having a child.
Pagkatapos ay napaisip ako sa ideya ng pagkakaroon ng isang anak.
If I had a child,
Kung may anak ako,
I was confident that I could become a good mother.
Nagtiwala ako na kaya kong maging mabuting ina.
But it never happened.
Ngunit hindi ito nangyari.
Then came the cancer.
Pagkatapos ay dumating ang kanser.
Hey.
Hey.
You don't have to get so upset.
Hindi mo kailangang magalit nang husto.
I'm simply being honest with you.
Nagiging honest lang ako sayo.
Did you pack warm clothes?
Nag-impake ka ba ng maiinit na damit?
I asked for the rental car to come a little earlier.
I asked for the rental car to come a little earlier.
It really felt like we were on a trip.
Parang nasa biyahe talaga kami.
Whoa, look at the sky.
Wow, tumingin ka sa langit.
Do you finally get why people rave about how amazing Switzerland is?
Naiintindihan mo ba sa wakas kung bakit ang mga tao ay nagngangalit sa kung gaano kahanga-hanga ang Switzerland?
It's straight out of a postcard.
Ito ay mula sa isang postcard.
Sang-yeon told me that, at some point,
Sinabi sa akin ni Sang-yeon na, sa isang punto,
she had developed a new habit of saying goodbye to everything.
nagkaroon siya ng bagong ugali na magpaalam sa lahat.
Because every moment
Dahil bawat sandali
felt so precious.
nadama na napakahalaga.
I can't believe I'm seeing the Alps with you.
Hindi ako makapaniwala na nakikita ko ang Alps kasama mo.
From now on, when we think of Switzerland,
Mula ngayon, kapag iniisip natin ang Switzerland,
let's think of the Alps.
isipin natin ang Alps.
Let this moment be how we remember Switzerland.
Hayaan ang sandaling ito kung paano natin naaalala ang Switzerland.
Okay.
Okay.
Let's take a photo.
Kuhanan tayo ng litrato.
I can't say no to a selfie.
Hindi ako makatanggi sa isang selfie.
Ta-da!
yun lang!
-You packed this yourself? -Yes.
-Ikaw mismo ang nag-impake nito? -Oo.
Suddenly,
biglang,
I felt a sense of relief.
Nakaramdam ako ng ginhawa.
I'm so glad.
natutuwa ako.
What?
ano?
That I came here with you.
Na pumunta ako dito kasama ka.
So there's no reason for you to bear any guilt, okay?
Kaya walang dahilan para magdala ka ng anumang pagkakasala, okay?
You really can't.
Hindi mo talaga kaya.
My therapist told me this once.
Sinabi ito sa akin ng aking therapist minsan.
Guilt is…
Ang pagkakasala ay…
a deep and relentless emotion.
isang malalim at walang humpay na damdamin.
So when the pain is unbearable,
Kaya kapag ang sakit ay hindi mabata,
some people end up inventing their own guilt.
may mga taong nag- iimbento ng sarili nilang kasalanan.
No matter how hard I tried, I couldn't go to sleep.
Kahit anong pilit ko, hindi ako makatulog.
Sang-yeon's words
wika ni Sang-yeon
lingered in my mind.
nagtagal sa aking isipan.
Had the pain been so unbearable
Kung ang sakit ay hindi kayang tiisin
for Sang-yeon over the years
para kay Sang-yeon sa paglipas ng mga taon
that she had created her own feelings of guilt?
na siya ay lumikha ng kanyang sariling damdamin ng pagkakasala?
Are you feeling okay?
Okay na ba ang pakiramdam mo?
Yes.
Oo.
I'm feeling good today.
Ang ganda ng pakiramdam ko ngayon.
My head barely aches at all.
Halos hindi na sumakit ang ulo ko.
Yesterday was tough, wasn't it?
Ang kahapon ay mahirap, hindi ba?
What should we do today?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Should we go over there?
Dapat ba tayong pumunta doon?
I heard that Chagall designed the stained-glass windows in that church.
Narinig ko na si Chagall ang nagdisenyo ng mga stained-glass na bintana sa simbahang iyon.
Let's go scouting.
Tara scouting tayo.
"Scouting"?
"Pagmamanman"?
To the blue house.
Sa asul na bahay.
That was the place
Iyon ang lugar
where Sang-yeon was intending to end her life.
kung saan balak ni Sang-yeon na wakasan ang kanyang buhay.
Both Sang-yeon and I
Pareho kami ni Sang-yeon
could feel that something was coming.
naramdaman kong may paparating.
All I could do
Ang kaya ko lang gawin
was to hope for Sang-yeon
ay umasa kay Sang-yeon
to have a change of heart.
upang magkaroon ng pagbabago ng puso.
Ta-da!
yun lang!
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Is my dress prettier?
Mas maganda ba ang damit ko?
They're both pretty.
Pareho silang maganda.
Let's try them on.
Subukan natin ang mga ito.
Are you sure you're all right?
Sigurado ka bang okay ka lang?
You were shaking back there.
Nanginginig ka dyan.
I was nervous, of course.
Kinabahan ako, syempre.
It was so scary,
Sobrang nakakatakot,
to see that blue door.
upang makita ang kulay asul na pinto.
It felt as though I was looking at the Iguazu Falls.
Pakiramdam ko ay nakatingin ako sa Iguazu Falls.
It's the most powerful thing I've ever seen in my life.
Ito ang pinakamakapangyarihang bagay na nakita ko sa aking buhay.
When I saw the Iguazu Falls…
Nang makita ko ang Iguazu Falls...
I was completely overwhelmed.
Ako ay lubos na nalulula.
I felt scared it would swallow me whole.
Nakaramdam ako ng takot na lamunin ako nito ng buo.
Yet, rather than feel repelled by it,
Gayunpaman, sa halip na makaramdam ng pagtataboy dito,
I thought, "Oh,
Naisip ko, "Oh,
"I am really here."
"Nandito talaga ako."
"I am actually seeing this." And I thought,
"Nakikita ko talaga ito." At naisip ko,
"There, I'm satisfied."
"Ayan, kontento na ako."
A hush settled over me.
Isang katahimikan ang bumalot sa akin.
I'm so happy right now
Sobrang saya ko ngayon
because I get to be here with you.
dahil makakasama kita dito.
In moments when I was writhing in pain,
Sa mga sandaling namimilipit ako sa sakit,
I could only see
nakita ko lang
two kinds of death before me.
dalawang uri ng kamatayan bago ako.
A death like my mom's…
Isang kamatayan tulad ng aking ina...
or a death like my brother's.
o isang kamatayan tulad ng sa aking kapatid na lalaki.
But when I found out about this place in Switzerland,
Ngunit nang malaman ko ang tungkol sa lugar na ito sa Switzerland,
I felt so comforted.
Naaliw ako.
I couldn't stop thinking about my brother.
Hindi ko maiwasang isipin ang kapatid ko.
If he had to go through with that…
Kung kailangan niyang gawin iyon...
if his life was fated to end like that…
kung ang kanyang buhay ay nakatakdang magwakas ng ganoon ...
it would have been nice if he'd had a Switzerland of his own.
Mabuti sana kung mayroon siyang sariling Switzerland.
It would have been nice if my mom had one too.
Buti sana kung meron din ang nanay ko.
If I only could,
Kung kaya ko lang,
I would have held their hands and gone with them.
Hahawakan ko sana ang mga kamay nila at sasama sa kanila.
But here I am.
Pero eto ako.
I'm neither up in the cold mountains
Wala rin ako sa malamig na bundok
nor completely shattered by pain.
ni tuluyang nadudurog ng sakit.
Nor am I alone, because you're here with me.
Hindi rin ako nag-iisa, dahil nandito ka sa tabi ko.
Eun-jung.
Eun-jung.
Nobody could face their death
Walang makakaharap sa kanilang kamatayan
as happily as I am.
kasing saya ko.
That's why I hope…
Kaya sana…
we can spend our last night…
pwede na tayong magpalipas ng huling gabi...
laughing.
tumatawa.
I really don't want to fall asleep tonight.
Ayoko talagang matulog ngayong gabi.
Me neither.
Ako rin.
Let's stay awake.
Puyat tayo.
I'm totally going to stay awake.
Ako ay ganap na magpupuyat.
I'm going to watch the sunrise tomorrow.
Manonood ako bukas ng pagsikat ng araw.
I should say goodbye
Dapat magpaalam na ako
to my last sunrise.
hanggang sa aking huling pagsikat ng araw.
Let's set five alarms.
Magtakda tayo ng limang alarma.
No.
Hindi.
How about ten?
Paano kung sampu?
I have…
mayroon akong…
you to thank for everything.
magpasalamat ka sa lahat.
How so?
Paano kaya?
When I was younger,
Noong bata pa ako,
you got me into reading books…
hinikayat mo akong magbasa ng mga libro...
and sparked my interest in films.
at napukaw ang aking interes sa mga pelikula.
How I quit university and majored in film…
Paano ako huminto sa unibersidad at nag-major sa pelikula...
Why I ultimately left my job
Kung bakit sa huli ay iniwan ko ang aking trabaho
to write screenplays for TV series…
magsulat ng mga screenplay para sa mga serye sa TV...
I owe everything to you.
Utang ko sa iyo ang lahat.
No way.
Hindi pwede.
So I practically created you.
Kaya halos nilikha kita.
Exactly. I find it absurd too.
Eksakto. I find it absurd too.
It's the same for me.
Ganun din sa akin.
I went offtrack because of you…
Nag offtrack ako dahil sayo...
and I became wealthy
at yumaman ako
by stealing what was yours.
sa pamamagitan ng pagnanakaw ng kung ano ang sa iyo.
I even got married…
nagpakasal pa ako...
due to your curse.
dahil sa sumpa mo.
I mean it.
I mean it.
There's truly no one else
Wala talagang iba
like you.
tulad mo.
You're the only one like you as well.
Ikaw lang din ang katulad mo.
I wonder why I acted that way.
Nagtataka ako kung bakit ako kumilos ng ganoon.
You were the only friend I had.
Ikaw lang ang naging kaibigan ko.
I wonder why I let myself…
Nagtataka ako kung bakit hinayaan ko ang aking sarili...
lose you.
mawala ka.
But in the end,
Ngunit sa huli,
you found me again.
nahanap mo na naman ako.
I did?
ginawa ko?
Of course.
Syempre.
Will you miss me too?
Mamimiss mo rin ba ako?
Of course I'll miss you.
Syempre mamimiss kita.
So you have accepted me…
Kaya tinanggap mo ako...
in the end.
sa huli.
You have.
meron ka.
I think my mom would be so happy…
Sa tingin ko magiging masaya ang nanay ko...
to see me here with you.
para makita ako dito kasama ka.
Yes.
Oo.
She would hug me, right?
Yayakapin niya ako diba?
Of course.
Syempre.
Sang-yeon…
Sang-yeon…
Eun-jung.
Eun-jung.
Yeah?
Oo?
What is it?
Ano ito?
How beautiful.
Gaano kaganda.
Yeah.
Oo.
Still, I wish we were back in Korea.
Pero sana bumalik na kami sa Korea.
It would have been nice
Ang ganda sana
to see my last sunrise there.
upang makita ang aking huling pagsikat ng araw doon.
Eun-jung.
Eun-jung.
Come here.
Halika dito.
What is this?
Ano ito?
The key
Ang susi
to the top drawer of my desk.
papunta sa itaas na drawer ng desk ko.
If you look in there,
Kung titingnan mo doon,
you'll find my diary.
hahanapin mo ang diary ko.
Use it however you like.
Gamitin ito gayunpaman gusto mo.
It was great.
Ito ay mahusay.
The story you wrote about us.
Ang kwentong sinulat mo tungkol sa amin.
If you finish writing that…
Kung natapos mo itong isulat…
it would be as though…
magiging parang…
I am living on in your story forever.
Nabubuhay ako sa iyong kwento magpakailanman.
And
At
let's just say our farewells here.
dito na lang tayo magpaalam.
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
Truly.
talaga.
Just ask me to come with you.
Sabihin mo lang na sumama sa iyo.
Say what you really want.
Sabihin kung ano talaga ang gusto mo.
You want me to come with you, don't you?
Gusto mong sumama ako sa iyo, hindi ba?
Yes.
Oo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Don't you feel scared?
Hindi ka ba nakakaramdam ng takot?
I'm not scared.
Hindi ako natatakot.
That's good to hear.
Ang sarap pakinggan.
Give me a hug.
Bigyan mo ako ng yakap.
When we meet again…
Sa muli nating pagkikita…
I promise I'll be a good friend.
Ipinapangako kong magiging mabuting kaibigan ako.
Okay.
Okay.
Let's meet again.
Magkita ulit tayo.
Sang-yeon
Sang-yeon
opened the valve.
binuksan ang balbula.
With resolve
Nang may paglutas
and without a moment's hesitation.
at walang pag-aalinlangan.
Sang-yeon…
Sang-yeon…
you did well.
mabuti ang ginawa mo.
You did so well.
Napakahusay ng ginawa mo.
You held on so well.
Kumapit ka nang husto.
Everything is okay now.
Okay na ang lahat ngayon.
It took a long time…
Nagtagal ito…
before I could finally…
bago ko tuluyang magawa...
place a picture of you on my desk.
ilagay ang isang larawan mo sa aking mesa.
Before I could finally bid you farewell.
Bago ako tuluyang makapagpaalam sa iyo.
Goodbye…
paalam…
my friend…
kaibigan ko…
whom I hated…
na kinaiinisan ko...
and loved.
at minahal.
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi